---
title: 2018年终总结
date: 2019-01-21 18:39:22
categories: 日常记录
---

>一直在犹豫要不要写这个年终终结，但是想一想，博客都有了，还是就写吧。
<!-- more -->

写是一回事，怎么写，写到什么程度又是另外一回事了。大概还是分方面写吧。

# 一、工作方面

* **换工作**。2018在工作方面最大的事情莫过于换工作了吧，2018年3月份，由于受不了上家公司的代码里的各种坑，终于鼓起勇气换了一份工作。

  * 辞职。辞职其实也是一件值得说的是，因为辞职的时候发生了一点点小意外。就是公司工资扣得不清晰，扣的工资是我在公司所有事假的钱，一直很好奇他怎么不一起扣了。还有就是说好的出差补贴，没有发下来，去找人力问的时候，人力那边态度十分让人气愤。不过这都是过去式了。

  * 面试。面试新工作其实也值得写一写，现在这家公司，和另外一家公司给出的薪资差距大概在1K左右，但是通过侧面渠道获得的消息是这家公司实力不错，另外加班相对要少一些，技术也不错。于是选择了这家公司，结果进入公司后才发现事与愿违。但是既然选择了，我就相信自己能够走下去。

换工作大概就这么多可说的，其实想想也没啥可说的。

* **新公司**。新公司各个方面都很好，比如说行业（新零售）。比如说行业内实力（MAU一直霸占行业第一）。比如说人员实力（很大一部分京东挖过来的），比如说经济实力（靠PPT项目就拿了1亿刀融资，然后又拿了4亿刀的B轮）。等等 ，很多，这儿就着重说下公司的缺点吧。

  * 薪资。虽然当时感觉加上补贴只比另外一家少了1K，但是现在来说的话，心里还是一个疙瘩。

  * 工作内容。当时面试的时候说的是做商品，库存这方面的东西。但是实际去了做的是工单、陈列这方面的东西。说实话，心里落差还是蛮大的。我一直想要往高并发或基础架构方面发展。这样的工作内容与我心里的预期是有一些差距的。

  * 技术实力。当时面试，看到公司的成绩加上HR所说的，理所当然认为公司的技术实力应该还是不错的。结果代码规范就是没有规范。代码看起来乱七八糟的，这点让我很不爽，虽然我的代码整洁度也不够，但是至少做得比这好。

**总的来说，新工作是利弊相当。没有特别喜欢，也没有特别讨厌，就像那个你看了很多年的自己样。**


# 二、学习方面

学习方面，并没有取得长足的进步，一方面是由于自己的懒，另一方面是由于自己的接触面有限。准备2019年上年把自己那几个太监的开源项目更新到1.0版本。2019年下半年继续升级，然后就是学习Java理论知识了，计划先学习Java并发相关知识，然后再学习设计模式。说实话，作为一个快毕业三年了的人，这个学习进度，真的不想吐槽。之前一直没有注重基础学习。


# 三、财务方面

* **开支。** 2018年开始，慢慢有了一点积蓄，然后就慢慢有点膨胀了，办了健身卡，买了健身课，买了相机。这都是一大笔开支。

* **理财。** 2018年8月开始，在朋友的带领下，开始投资股市，然而股市行情并不怎么样，虽说没赔本，但是赚得也不多，投入5W赚了几千块。

**准备2019积蓄学习理财，同时不要再大手大脚了，到现在还欠着债的。2018开始的繁华，到最后的萧条。可谓是眼见他起高楼，眼见他塌了楼。**

# 四、感情方面

日子一如既往地过着，不出意外，2019我应该会成为她的丈夫了。说实话，我还没准备好。

# 五、家庭方面

对于家庭，我一直是出于愧疚与心安理得的挣扎中。母亲的离婚后对工作的退缩让我对她有些不满，同时她每次生病，我都出于深深的自责中。2018我的日子过得并不宽裕，想要帮她一些，也是有心无力，而且本就是一个无底洞。

**2019希望母亲能够独立一些吧!**

# 六、健康方面

甲亢一直未愈，这是我一直介怀的地方。但是终于也学着去健身房了，了解了一些健身最基本的知识。

**2019希望甲亢能治愈，坚持去健身房。**

# 七、总结

**总的来说2018过得有些糟糕。希望2019能够过得好一些。也祝愿各位同仁，能够有一个美好的2019。此致。**